https://www.amruta.org/1983/10/01/kazu-radio-interview-in-santa-cruz-1983/ EnTVD2016-0225
Làm sao chúng ta nhận ra những vị thầy
mà Mẹ có thể gọi là lừa đảo so với những người thật?
Thật khó vì tất cả họ dường như có thể
truyền cảm hứng cho chúng ta theo những cách nhất định và cho chúng ta những trải nghiệm.
Làm sao chúng ta biết ai đang dạy điều chân thật
và ai đang lừa dối?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là:
bất kỳ ai sống bằng thu nhập của các con thì không phải là một guru.
Một guru sẽ không bao giờ sống bằng thu nhập của các đệ tử.
Nhưng ở đây có những người có cung điện lớn,
mua máy bay, xe hơi và những thứ này.
Ý Ta là, đây là điều mà người ta nên hiểu. Nó rất,
rất rõ ràng để các con hiểu.
Ý Ta là, Ta không thể hiểu được điều gì rõ ràng hơn điều này
đó là một cuộc sống ký sinh.
Và các con không thể có những kẻ ký sinh làm guru của mình.
Họ có thể là những kẻ ký sinh nhưng không phải là guru của các con.
Đó là một trong những điều đó. Và nếu các con có thể…
Ý Ta là, các con có thể giữ lại một số người, các con biết không?
Nếu các con muốn vì các con là người giàu có, các con có thể giữ lại một số.
Đó là một điểm khác. Nhưng các con không thể có họ làm guru.
Guru phải là một nhân cách cao hơn, các con thấy không?
Bây giờ các con đã thấy Chúa Giê-Su là một hóa thân vĩ đại như vậy.
Ngài không nhận tiền của bất kỳ ai.
Ngài là con trai của một người thợ mộc và chính Ngài cũng thường làm nghề mộc
và Ngài sống như một người khiêm tốn.
Ngài không bao giờ sống với xe hơi lớn và nhà lớn. Điều đó không cần thiết
bởi vì một người như vậy chính là Ngài, Ngài là một vị vua rất lớn, các con thấy không,
giống như một vị hoàng đế vĩ đại.
Ngài không cần bất cứ thứ gì, một vị hoàng đế không cần bất cứ thứ gì
bởi vì không có gì có thể mang lại cho ông ấy sự thoải mái
ngoại trừ việc chính Ngài đã ở trong sự thoải mái hoàn toàn.
Vì vậy, một người như vậy không muốn bất cứ điều gì.
Vì vậy, các con phải thấy rằng một người như vậy hoàn toàn không có nhu cầu về sự thoải mái.
Ông ấy có thể ngủ trên mặt đất, ông ấy có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Bây giờ, trong cuộc đời này,
Ta nên nói rằng Ta xuất thân từ một gia đình khá giàu có
hoặc kết hôn với một người đàn ông giàu có khác, các con có thể nói như vậy,
theo quan niệm tương đối của các con.
Nhưng đối với Ta,
Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu. Ta không có vấn đề gì.
Ta không có vấn đề gì về thức ăn,
không có vấn đề gì về việc ngủ ở bất cứ đâu, không cần sự thoải mái.
Và Ta thấy điều đó vượt quá lòng tự trọng của Ta
khi sống bằng thu nhập của người khác. Điều đó không đúng đắn.
Nhưng các con là con của Ta;
giả sử bây giờ các con mang một bông hoa đến cho Ta hay thứ gì đó, thì không sao cả.
Nhưng Ta không thể có một cung điện từ tiền của các con và tất cả những thứ đó.
Thật vô lý, hoàn toàn vô lý
Vì vậy, đây là một điều mà người ta nên biết rằng nó nuông chiều bản ngã của chúng ta,
rằng chúng ta có thể mua được Đạo sư của mình,
chúng ta có thể mua được Sự Khai ngộ của mình.
Các con thấy đó, đây là một sự nuông chiều rất tinh vi.
Và đó là cách mọi người chấp nhận, các con thấy không?
Họ không muốn chấp nhận một người nói rằng,
“Các con không thể dâng cúng bất cứ thứ gì.” Điều đó quá sức đối với họ.
Hoặc có lẽ, thứ hai, có thể là mọi người nghĩ rằng
nếu các con trả tiền cho một thứ gì đó thì các con sẽ gắn bó với nó,
các con sẽ trải qua nó dù nó là gì đi nữa.
Giả sử các con đã trả tiền cho một chiếc vé
và các con thấy rằng cả vở kịch thật kinh khủng, các con không thể chịu đựng được,
nhưng các con phải xem hết nó vì các con đã trả tiền cho nó.
Đó là bản chất của con người, các con thấy không?
Đó là bản chất của con người. Ta đã thấy họ làm như vậy.
Và đó là cách nó vận hành.
Nhưng đây là cấp độ rất thô thiển, Ta nói cho các con biết.
Nhưng một điều nữa là trong thời hiện đại này, có một lời hứa rằng
các con sẽ trở thành những nhà tiên tri.
Các con phải trở thành những nhà tiên tri.
Vì vậy, các con phải xem liệu các con đã trở thành nhà tiên tri nhờ những điều này chưa?
Cách... dễ nhất là nhìn vào các đệ tử của người này,
bất kỳ ai đó tự xưng là Đạo sư.
Bây giờ điều gì đang xảy ra với người đệ tử? Anh ta có phải là một người tự do không?
Anh ta có kiến thức nào không?
Anh ta có sự thông tuệ nào không?
Anh ta đã đạt được điều gì khi ở bên người đó?
Bây giờ, các con đã thấy ở đây có các hành giả Sahaja.
Người sau giỏi hơn người trước!
Các con nói chuyện với họ, họ là tri thức.
Một số người trong số họ chỉ mới gặp Ta khoảng tám ngày.
Họ đã trở thành tri thức.
Vậy các con nên nói họ đã đạt được những gì.
Phong cách sống của họ là gì, lối sống của họ, cách họ cư xử ra sao?
Và không thể có bất kỳ sự riêng tư nào về điều đó,
các con thấy đó, giống như mafia -
các con không kể điều đó và các con không nói điều kia
và các con không nên làm điều đó.
Tất nhiên, trong Sahaja Yoga
sự thật được phơi bày dần dần,
nhưng không phải kiểu nếu các con đưa một ít tiền thì không ai biết.
Mọi người đều biết mọi thứ trong Sahaja Yoga, các con thấy không?
Bây giờ giả sử chúng ta phải xây dựng một ashram, ví dụ vậy.
Được thôi, các con xây ashram của mình, các con quyên góp tiền,
làm những gì các con thích và biết về nó. Ta không liên quan gì đến việc đó.
Ngoài ra, giữa các con với nhau, các con nên biết mình đã có tiền như thế nào,
các con đã tiêu nó ra sao, chi phí là bao nhiêu và tất cả những thứ đó.
Bởi vì các con có thể trả tiền cho ashram
chứ không phải cho Sự Khai ngộ của các con.
Và đây là một điều rất quan trọng,
rằng điều các con nhận được từ nó mới là quan trọng,
rằng các con nên trở thành một nhà tiên tri.
Các con đã trở thành một nhà tiên tri chưa?
Thứ ba, các con phải biết rằng nếu các con đi từ người này sang người khác,
cái mà chúng ta gọi là việc mua sắm guru; điều đó có nghĩa là các con chưa tìm thấy.
Nếu không, các con đã ổn định rồi.
Nhưng một số người yếu đuối đến mức họ ổn định với một người
và rồi tiêu đời với họ.
Các con phải luôn nhìn vào những người
theo những vị guru này, xem họ đã nhận được gì.
Họ đã có được sự chuyển hóa của mình chưa?
Bởi vì đây là thời đại của sự chuyển hóa.
Thưa Mataji, còn những người thầy hay guru tạo ra phép lạ thì sao ạ?
Các con đến một vị guru
người biến ra thứ gì đó từ không khí và nói, "Đây là vật thiêng liêng".
Đó là một câu hỏi rất nghiêm túc.
Tất cả chỉ là trò bịp bợm. Tất cả chỉ là trò bịp bợm.
Và các con thấy đấy, bây giờ giả sử có người nói,
"Ta tạo ra một viên kim cương".
Những người này đến từ Ấn Độ.
Tại sao họ không giải quyết vấn đề tài chính của Ấn Độ?
Thứ hai, các con thấy đấy, ở mọi điểm họ đều có thể bị thách thức.
Các con nên nói rằng, "Vậy thì, được thôi"...
Một quý ông đến gặp Ta; ông ấy nói rằng, "Ông ấy đã cho tôi một viên kim cương."
Ta nói, "Tại sao lại là ông? Ông có bao nhiêu viên kim cương?"
Ông ấy nói, "Hàng trăm." Rồi Ta nói, "Tại sao ông ta lại cho ông?
Ông ta nên cho người tài xế của ông, người không có viên kim cương nào".
Các con thấy đấy, sự việc là như vậy. Nên tất cả chỉ là trò bịp bợm.
Các con nên xem những người biến ra vật chất,
họ đã cho các con cái gì?
Họ phải cho các con một thứ gì đó vĩnh hằng.
Nếu họ nói về Thượng đế,
Thượng đế sẽ không cho các con kim cương.
Thượng đế nào đã cho con người kim cương?
Các con có nghe ai cho kim cương chưa? Chưa!
Vì vậy, các con nên cầu xin thứ cao nhất,
thứ tối cao nhất.
Bây giờ là điều thứ tư, rất quan trọng,
rằng bất kể trải nghiệm nào các con có được -
ví dụ, một số người bắt đầu nhảy lên,
một số bắt đầu la hét, một số bắt đầu hành xử như động vật.
Và họ nói, "Ồ, đó là những gì đang thoát ra ngoài.
Các con đang lấy nó ra, các con thấy đấy."
Họ cảm thấy rất tệ, họ mắc những căn bệnh khủng khiếp,
họ gặp rắc rối và đau đớn
và đủ mọi thứ và những sự co giật.
Họ nói, "Bây giờ, tiềm thức của bạn đang trỗi dậy".
Không có gì cần phải đưa ra ngoài cả. Đó là một điều các con phải biết.
Tiềm thức, như Ta đã nói với các con, nằm ở bên trái
và siêu thức ở bên phải.
Điều các con phải làm là đi lên ở trung tâm và tiến lên.
Trên đỉnh đầu của các con là siêu-nhận-thức
và khi các con trở thành điều đó,
thì các con sẽ phát triển nhận thức tập thể.
Vì vậy, những kẻ muốn các con trở lại thành ếch,
các con phải biết rằng các con sẽ không trở thành ếch nữa.
Đó không phải là sự tiến hóa.
Sự tiến hóa phải đi lên cao hơn,
chứ không phải trở thành ếch hay giun đất, các con thấy đó?
Và nếu các con bắt đầu bò, đó chỉ đơn giản là sự thôi miên.
Bất cứ ai thôi miên cũng có thể làm những trò này, các con thấy đó?
Đó chỉ là sự thôi miên đơn giản.
Và rồi tin rằng bây giờ các con đã phó thác và tất cả những điều đó
đều là vô nghĩa, các con thấy đó?
Nó không có ý nghĩa gì đối với Sự Khai ngộ.
Trong Sự Khai ngộ, các con chỉ cần trở thành người làm chủ.
Các con trở thành người làm chủ nó.
Có rất nhiều người ở đất nước này đã đến
và cũng dụ dỗ các con bằng những lời nói của họ,
nói những điều to tát về Brahma, Atmatattva, cái này, cái kia và mọi thứ.
Đó không phải là cách mà các con có thể,
đó chỉ là con lắc đang di chuyển
từ bài giảng của Đạo Thiên Chúa sang bài giảng của đạo Hindu
và từ bài giảng của đạo Hindu sang bài giảng của đạo Hồi,
từ đó đến bài giảng của giáo sĩ Do Thái.
Các con thấy đó, nó cứ tiếp diễn như vậy, các con thấy đó? Đó không phải là cách.
Các con phải vươn lên cao hơn bên trong chính mình.
Và đó là lý do tại sao những người thuyết giảng về những điều này
thực sự đôi khi có thể rất, rất nguy hiểm.
Và rất nhiều người đã chết vì ung thư, vì cái này, cái kia.
Ta không biết phải nói gì khi những người tìm đến những kẻ này
gặp phải những rắc rối rất tồi tệ và đau khổ rất nhiều.
Và rồi trên hết, khi tất cả những điều này xảy ra,
họ nói, “Anh phải chịu đau khổ.”
Đó là một cái cớ rất hay, “Anh phải chịu đau khổ”. Anh phải trả tiền để chịu đau khổ.
Trả tiền để chịu đau khổ.
Và rồi mọi người cứ tiếp tục đau khổ.
Bây giờ có một điều Ta phải nói với các con là Chúa Giê-su đã chịu đau khổ vì chúng ta.
Chúng ta không phải chịu đau khổ nữa.
Những ai phủ nhận sự đau khổ của Ngài, sẽ phải chịu đau khổ.
Được thôi, cứ nhận lấy! Nhưng Ngài đã chịu đau khổ vì chúng ta.
Chúng ta không cần phải chịu đau khổ nữa.
Khi Ngài được đánh thức bên trong chúng ta,
Ngài lấy đi tất cả bản ngã của chúng ta, tức là nghiệp quả của chúng ta,
siêu ngã của chúng ta, tức là những định kiến của chúng ta, được loại bỏ hoàn toàn,
và các con trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Không cần bất cứ ai phải chịu đau khổ
và ý tưởng về sự đau khổ này hoàn toàn vô nghĩa.
Các con không nên chịu đau khổ chút nào.
Tốt